# 教育部《臺灣客語辭典》

教育部《臺灣客家語常用詞辭典》辭典系統於 97 年 5 月公開試用版，經資料修訂及系統重新建置後，於 108 年 11 月改版上線。並另建置「客家語姓名拼音查詢」網站，於 109 年 9 月底上線試用版。而後採六腔平行架構新編辭典，《新編客家語六腔辭典》於 110 年 4 月系統上線。於 112 年將《臺灣客家語常用詞辭典》、《新編客家語六腔辭典》及「客家語姓名查詢網站」進行資料整合及系統網站功能改版作業，更名為教育部《臺灣客語辭典》。

https://hakkadict.moe.edu.tw

### 關於《萌典》

萌典共收錄十六萬筆臺灣華語、兩萬筆臺灣台語、一萬四千筆臺灣客語條目，並支援「自動完成」功能及「%_ *? ^.$」等萬用字元。

原始資料來源為教育部《重編國語辭典修訂本》（CC BY-ND 3.0 臺灣授權）、《臺灣台語常用詞辭典》（CC BY-ND 3.0 臺灣授權）及《臺灣客語辭典》（CC BY-ND 3.0 臺灣），辭典本文的著作權仍為教育部所有。

https://www.moedict.tw

### 關於本詞庫

採用萌典已處理過的索引檔 h/index.json

